Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Sounds like you don't get along with your eldest son.
ja: 長男との仲がうまくいっていないようだ

source: You want me to take your eldest son along on my investigation?
ja: 長男を調査に付き合わせたいのか？

source: The people of Hakoshae are simple folk, and our great scholars are few and far between. A modest trial keeps morale up, while still honoring our ancestors. However, we did get a few essay submissions for the magnate to review.
ja: ハコシャエの民は素朴だし、偉大な学者なんてそういない。軽い試練ならやる気も出るし、祖先を称えることにもつながるでしょう 豪商に査読してもらう論文も受け取ってるけどね

source: Is the magnate a scholar then?
ja: 豪商は学者なのか？

source: Of course! Just like the rest of her family. Every Akaviri text we have is safely contained within the magnate's home, and she makes sure to study them. Even teaches the young ones a bit of the language.
ja: もちろん！ 彼女の一族の人々と同じよ 私たちが所有するアカヴィリ文書は全て、豪商の家で安全に保管されてる。彼女はそれを研究するの。若者に言葉を教えることもあるわ

source: All right. Can you tell me the riddle again?
ja: 分かった。もう一度謎について教えてくれるか？

source: Yes. Mother wants Brother to stay and help with the farm. It is our family's farm, after all! But Brother, well, he does not wish this. Rakhzargo does not know why. What sleeker home can be found than in Merryvale?
ja: ああ。母さんは兄さんが農場に残って手伝うべきだと思っている。家族の農場なんだから！ でも兄さんは嫌がってる ラクザルゴは理由がわからない。メイアヴェイルより滑らかな家があるか？

source: What can you tell me about the missing farmhands?
ja: 行方不明の作業員について教えてくれないか？

source: Yes. It is a moon-sugar farm. Very big, very busy. Well, was busy. Rakhzargo is the only one left to help now. His brother, well, Brother only visits. Not very good at farm work.
ja: ああ。ムーンシュガー農場。とても大きくて、とても忙しい いや、忙しかったと言うべきか。今残っているのはラクザルゴだけだ。兄さんはたまに来るだけだ。農作業が得意じゃないんだ

source: And you said your brother and mother were arguing?
ja: 兄と母が言い争っていると言ったか？

source: Can you tell me more about your farm?
ja: 農場のことを、より詳しく教えてほしい

source: Hmm. This one remembers that Vairani was very unhappy. Kept talking about wanting to leave. But she is the only one, he thinks. If Vairani does not return, Rakhzargo gets to keep her hand mirror. So, he has that at least.
ja: うーん。この者はヴァイラニがとても不幸だったことを覚えてる。いつも農場を出たいと言ってた。でも、ヴァイラニだけだったと思う ヴァイラニが戻って来なければ、ラクザルゴは彼女の手鏡をもらえる。それは悪くない話だが

source: Can you tell me more about your farm?
ja: 農場のことを、より詳しく教えてほしい

source: The farmhands left. This one does not know why. Mother was very upset, so Rakhzargo offered to hang the fliers. And look, it worked! You came to help our farm.
ja: いなくなったんだ。この者には理由がわからない 母さんがすごく困ってたから、ラクザルゴはチラシを貼った。うまくいったみたいだ！ 農場を手伝いに来てくれたんだろう？

source: Did anything happen before they disappeared?
ja: 作業員が消える前に、何か事件が起こっていたのか？

source: What can you tell me about the missing farmhands?
ja: 行方不明の作業員について教えてくれないか？

source: Eh. Not much. The ruins smell like dry dung and sour meat. We rarely go there. The Khajiiti people do not spit on necromancy—at least, we do not spit on it any more than we spit on other magics. But if you ask Nisuzi? It is just too gross.
ja: え？ ほとんど知らないわ。あの遺跡は乾いた糞や酸っぱい肉の臭いがするの。めったに行くことはない カジートは死霊術を特に嫌ってる訳じゃない。他の魔法と同じ扱いよ。でもニスジに言わせれば、死霊術って本当にゾッとする

source: And there's no other place I can find these trinkets?
ja: 他にそういう小物を見つけられる場所はないのか？

source: What do you know about the Abode of Ignominy?
ja: 不名誉の家について知っていることは？

source: You have a good heart, walker, but no. Vazbi will never return to the adeptorium—not after what she learned. You were right when you told her to go! Life in the city is a lonely struggle, but worthy tasks are never … never easy, hmm?
ja: 優しいのね、歩き手さん。でも、ヴァズビは僧房に決して戻らない。あんなことを知ってしまったんだから あなたの言う通り、あそこを出てよかったわ！ 街の生活は孤独な戦いだけど、立派な仕事には苦労が… 付き物でしょう？

source: So you're living on the street?
ja: だから野宿しているのか？

source: Vazbi? What are you doing here?
ja: ヴァズビ？ ここで何をしている？

source: Ha! You sound like Silhu-jo. He thinks Vazbi will always be knee-high, concerned only with stealing sweetrolls from the bakehouse. But this one knows the desert better than he thinks. Of course, we have not strayed far from the road yet.
ja: シルフ・ジョーみたいなことを言うのね。ヴァズビがいつまでも子供で、パン屋からスイートロールを盗むことしか考えてないと思ってる。この者は、シルフ・ジョーが思ってるより砂漠に詳しいのよ もちろん、まだ街道からそれほど外れてないしね

source: You didn't have any difficulty getting here?
ja: ここに来て大丈夫だったか？

source: Ah, yes. The Betrayer saw you when it looked through the Soul Shriven's eyes. The creature you know is a pale shadow of the dark knight that once walked these lands. I exhumed his remains and reanimated him. Well, his head. It was all I could find.
ja: そのとおり。〈裏切り者〉は魂なき者の目を通してお前を見ていた。お前が知っているのは、かつてこの地を歩いた闇の騎士の淡い影に過ぎん。俺が亡骸を掘り起こし、蘇らせたのだ まあ、頭しか見つからなかったがな

source: Why did you dig up Cadwell's head?
ja: なぜキャドウェルの頭を掘り起こした？

source: My actions don't concern you. I just wanted to meet Abnur Tharn's lackey and determine if Queen Euraxia had anything to fear. The answer is quite clear. Your insignificance rivals that of the Soul Shriven fool, which makes you eminently forgettable.
ja: 答える必要はない。俺がここに来たのは、アブナー・サルンの従僕に会い、ユーラクシア女王にとって脅威かどうかを確かめるため その答えは明白だ。お前は魂なき愚か者と同じようにつまらん。記憶にさえ残るまい

source: Is that Cadwell's head?
ja: それはキャドウェルの頭か？

source: You're one of Euraxia's necromancers?
ja: ユーラクシアの死霊術師の一人か？

source: Absolutely not! But the lie makes her supporters feel better. The Khajiit know that even a peaceful protest could result in the destruction of Rimmen. So far, no one has dared to challenge Euraxia's will in this matter—and for good reason.
ja: むろん無理だ！ だがそう嘘をつけば、支援者は納得する カジートは、無害な抗議行動を起こすだけでもリンメンが壊滅するとわかっている。これまで、ユーラクシアに盾突いた者は一人もいないのだ。無理もないがな

source: I think it's time we went and had a talk with Euraxia Tharn.
ja: そろそろ、ユーラクシア・サルンと話しに行こう

source: If Euraxia can't have Rimmen, then neither can anyone else. She'd destroy the city in a heartbeat if she thought she was in danger of losing control. Of course, she tells her non-bestial subjects that only the Khajiiti districts are targeted.
ja: リンメンを手放すくらいなら、誰にも支配させないことを選ぶ。ユーラクシアはそういう奴だ。支配を失う危険があると判断したら、一瞬で街を壊滅させる むろん、獣人以外の国民には、カジート地区だけが標的だと伝えている

source: Can they really target the weapons that precisely?
ja: カジート地区だけを狙うなんてことが可能なのか？

source: How else do you think Euraxia maintains order and keeps the Elsweyr Defense Force at bay? She declared publicly and has repeated often that any attempt to liberate Rimmen will see her unleash the full fury of the siege weapons upon the city.
ja: 暴動を抑制しつつエルスウェア防衛軍を食い止めるため、ユーラクシアは他にどんな方法を使っていると思う？ あの女は演説を行い、市民がリンメンを解放しようと試みた場合は攻城兵器を街に放って壊滅させると何度も繰り返したのだ

source: Euraxia would destroy the city?
ja: ユーラクシアは街を破壊するのか？

source: What do you mean, her success?
ja: 成功とは、どういう意味だ？

source: On the surface, it seems reasonable to make Khajiiti pay for extra inspections to ensure their fur isn't getting into the products they sell. And while they do shed, it's just another way to discriminate against the rightful citizens of this land.
ja: カジートの毛皮が商品に混入しないよう、高額な検査費用を支払わせるのは一見妥当にも思える。毛が抜けるのは確かだがからな。だが、税を取るのはカジートに対する差別にすぎない

source: Let's move on.
ja: よし、始めよう

source: Unfairly doesn't begin to cover it. Khajiiti merchants must deal with high tariffs, extra inspection fees, costly licenses … Euraxia's squeezing them for every piece of gold imaginable. She even instituted a fur tax.
ja: 不公平どころではない。カジートの商人達は高額の関税と検査費と免許料を徴収される… ユーラクシアは猫どもから考えうる限りの金を搾り取っている その上、毛皮税などというものまで導入した

source: A fur tax?
ja: カジートの毛皮に税をかけたのか？

source: You're saying the Khajiiti merchants are treated unfairly?
ja: カジートの商人は不公平に扱われているのか？

source: Oh, Euraxia is clever. She pays the Khajiiti and the workhouse isn't technically a prison. On the surface, it appears to be a place that helps society's unfortunates. But underneath? It's slavery without any of the uncomfortable trappings.
ja: ユーラクシアは頭が切れる。カジートに給与も与えるし、救貧院は完全な牢獄ではない。表面上は社会的に恵まれない者を救う場所のように見える。だが内実は、鎖を使っていないだけの奴隷制度なのだ

source: Let's move on.
ja: よし、始めよう

source: The Rimmen Khajiit? No. Any complaints incur fines for causing a public disturbance or some other inane ordinance. No one wants to risk falling even further into debt. It's ingenious. Monstrous, but ingenious.
ja: リンメンのカジートに？ 無理だな。文句を言った者は全員、公共の秩序を乱しただの馬鹿げた慣習に反しただのの罪で罰金を課せられる。これ以上負債を負う危険を冒したがる者などいない 巧妙だ。卑劣だが、とても巧妙なのだ

source: It sounds like slavery.
ja: 奴隷のように聞こえる

source: One of the first things Euraxia did after declaring herself queen was to institute tariffs and fines that apply only to Khajiiti citizens. No one else needs the workhouse. A cruel tactic, but effective.
ja: ユーラクシアは女王を名乗ってから、まずカジートの市民にのみ適用される関税と罰金を設けた。カジート以外は救貧院に行く必要がない 残酷だが効果的な方策だ

source: There's nothing the Khajiit can do?
ja: カジートにできることはないのか？

source: The workhouse accepts only Khajiiti workers?
ja: 救貧院はカジートの作業員しか受け付けないのか？

source: It would be better if I showed you. Follow me and I'll demonstrate the true depths of my half-sister's villainy. Her grip on Rimmen is far tighter than it appears.
ja: 見せてやったほうがいいだろう。ついて来い、私の腹違いの妹がどれだけ悪辣か、実際に見せてやる あの女のリンメンに対する支配は、見せかけよりもずっと厳しい

source: All right, show me how Euraxia keeps the Khajiiti in line.
ja: 分かった。ユーラクシアがカジートを従えている方法を教えてくれ

source: On the surface, yes. But peace through tyranny provides false harmony. Euraxia uses fear and threats of violence to keep the Khajiit in line, making them second-class citizens in their own province. It appalls me to think Euraxia and I are related.
ja: 表面上はな。暴君による平和とはそう見えるものだ。ユーラクシアは恐怖と暴力でカジートを押さえつけ、カジートの国でカジートを二級市民として扱っている 自分がユーラクシアの兄だと考えるだけでぞっとする

source: Fear and threats of violence? What do you mean, exactly?
ja: 恐怖と暴力の脅し？ どういう意味だ？

source: Are you sure? Rimmen looks peaceful to me.
ja: 本当か？ リンメンは平和に見える

source: Throughout Akaviri history, the Proof of Wisdom has been performed in a number of ways. Scholars draft grand essays, writers compose ornate poems, philosophers perform lengthy debates. But for Hakoshae, we went with riddles.
ja: アカヴィリの歴史を通して、叡智の証の試練はいくつかの方法で実施されてきた。学者たちは長い論文を書き、作家はきらびやかな詩を作り、哲学者は長い議論をした でもハコシャエは、謎かけをするのよ

source: Why riddles?
ja: なぜ謎かけを選んだ？

source: Tell me about the Proof of Wisdom.
ja: 叡智の証について教えてほしい

source: You asked Zamarak about his exile and why he returned. This one supposes he needs to tell someone, so it might as well be you, walker. Zamarak was once more than just a humble adept. He was plucked from his studies and forged into a King's Claw.
ja: ザマラクの放浪と帰還の理由について尋ねていたな。この者は誰かに語らなければならない。相手がお前でも構わないだろう ザマラクはかつて、ただの慎ましいアデプトではなかった。学問の道から引き抜かれ、王の爪に組み込まれたのだ

source: You served Khamira's father?
ja: カミラの父に仕えていたのか？

source: Zamarak set aside his studies to protect the king and the royal family. But Zamarak failed. In the end, this one could save only Khamira. After that, I exiled myself and dedicated my life to peaceful contemplation.
ja: ザマラクは学問を中断し、王と王家を守った。だがザマラクは失敗した。結局、この者はカミラしか救うことができなかった。その後ザマラクは放浪の旅に出て、安らかな瞑想に人生を捧げた

source: You blamed yourself for what happened to the royal family. So why did you decide to return?
ja: 王家に起こったことで、自分が許せなくなったのか。では、なぜ帰還を決めた？

source: Zamarak says many things. This one's words jump out of their own accord, like fish leaping from a stream. Pay them no mind. We have much to do, walker. Now is not the time to dredge up events that happened long ago.
ja: ザマラクは色々なことを言う。この者の言葉は勝手に飛び出すのだ。小川から魚が飛び出すようにな。気にしないでくれ 我々にはやるべきことが山積みだ。昔の出来事を掘り返すのは後にしよう

source: Zamarak, if you have something to tell me, I want to hear it.
ja: ザマラク。何か話したいことがあるなら、聞いておきたい

source: Zamarak, you keep starting to tell me something but you never finish. Tell me what you want to say.
ja: ザマラク、言おうとして止めたことがあったな。話を聞いておきたい

source: Zamarak, Cadwell, and I will make our way to the sewers and deal with any Euraxians stationed there. Can't have them raise an alarm and alert my half-sister to our true intentions. Are you insinuating that my contributions are lacking?
ja: ザマラクとキャドウェル、そして私で下水道へ向かい、そこに配備されたユーラクシアの部下を始末する。警報を鳴らされ、腹違いの妹に真の狙いを知られる訳にはいかないからな 私の働きが足りないとでも言いたいのか？

source: No insinuations were intended, Tharn.
ja: 当てこすったつもりはない

source: Very clever. At least you waited to throw that in my face. As you well know, it was never my intention to loose the Dragons on Elsweyr. I wasn't even aware of their presence in the Halls of Colossus. Despite your gibe, I will fix this. Count on it.
ja: 賢明だな。直接非難する機会を待っていたのか わかっているだろうが、ドラゴンをエルスウェアに放つつもりはまったくなかった。ホール・オブ・コロッサスにドラゴンがいることすら知らなかったのだ。貴様に愚弄されようが、私が事態を何とかする。任せておけ

source: Where should I meet Captain Nala-do?
ja: どこでナラ・ドー隊長と会えばいい？

source: I'm counting on it! After you and Nala-do destroy the first two platforms and Khamira deals with the third, Euraxia will order her troops into the streets to defend the city. That will mean fewer soldiers inside the palace to hamper our assault.
ja: それを期待しているんだ！ 貴様とナラ・ドーが最初の2つの兵器を破壊し、カミラが3つ目を始末すれば、ユーラクシアは街を守るため部隊を出撃させるだろう。そうすれば宮殿内の兵士は減り、我々の攻撃を阻止できなくなる

source: What are you going to be doing while Nala-do, Khamira, and I deal with the siege weapons?
ja: ナラ・ドーやカミラと一緒に攻城兵器を片付けている間は、何をしているんだ？

source: Won't that also alert Euraxia to our presence?
ja: そのおかげで、ユーラクシアに我々の存在を気づかれないか？

source: The greatest! Akaviri warriors are known for both their might and magic. It was only because of their aid that General Reman was able to pacify all of Tamriel under his rule. Why, it was Akaviri who founded the Dragonguard!
ja: 最強のだ！ アカヴィリの戦士達は力と魔法のいずれにも長けている。レマン将軍がタムリエルを制圧できたのは、彼らの助けがあったからこそだ 何より、ドラゴンガードを作ったのはアカヴィリだったのだ！

source: The Dragonguard?
ja: ドラゴンガード？

source: Proud warriors who formed the Dragonborn Reman's personal guard. Unfortunately, they seemed to have disbanded after the Akaviri Potentate fell. I still think they're around, though, waiting for their moment to return.
ja: ドラゴンボーンだったレマンの護衛団を結成した、誇り高き戦士達さ 残念ながら、アカヴィリの最高顧問が倒れてからは解散してしまったようだが。しかし、まだ存続していると言う説もある。再び時が来るのを待っているに違いない

source: Are the Akaviri known to be great warriors?
ja: アカヴィリは偉大な戦士だったのか？

source: Tell me more about the Proof of Strength.
ja: 力の証について詳しく聞きたい

source: Hmm. Information adds weapons to our arsenal, but if you're in a hurry, who am I to complain? Head up to the palace and I'll meet you inside.
ja: フン。情報はあるだけ武器になるのだが、急いでいるなら仕方がない 宮殿に向かえ。中で会おう

source: Let's skip the tour and get on with the parley.
ja: 案内はいい。停戦交渉に向かおう

source: Very well, but what I'm about to show you isn't for the faint of heart. Follow me.
ja: いいだろう。気の弱い者には向かない光景だがな。ついて来い

source: All right, show me how Euraxia keeps the Khajiit in line.
ja: 分かった。ユーラクシアがカジートを従えている方法を教えてくれ

source: He blames our pacifist ways for all our troubles and has renounced them. Rakazsa believes embracing our nature as vampires is the only way to protect us from harm, but all he'll do is make enemies and draw them to us.
ja: ラカズサは、その平和主義がすべての問題の原因だ、って放棄したの。危険から身を守るには、吸血鬼としての本質を受け入れるしかないって言ってるけど、余計に敵を作って引き寄せてるだけ

source: What do you believe?
ja: 何を信じている？

source: If your clan has always been peaceful, why does Rakazsa want them to attack travelers?
ja: クランが常に平和主義だったなら、どうしてラカズサは旅人を襲おうとした？

source: The Skooma Cat! He must be responsible for our Moon-Bishop's strange visions, but how has he spread his madness to the monks …? And you said you saw him? In the flesh?
ja: スクゥーマの猫だ！ 月の司祭の奇妙な予言は奴の仕業に違いない。だがどうやって司祭達に狂気を広めたんだ…？ それにお前は見たと言ったな？ その猫は実在したのか？

source: He appeared as a small cat.
ja: 小さな猫のように見えた

source: There is no denying it now, our temple is caught in the claws of the Skooma Cat! He must be responsible for our Moon-Bishop's strange visions, but how he's spread his madness to the priests … I cannot fathom it.
ja: 我々の聖堂が、スクゥーマの猫の爪にかかったってことだ！ 月の司祭の奇妙な予言はスクゥーマの猫の仕業に違いないが、奴はどうやって司祭達にまで狂気を広めたんだ？

source: Who is this Skooma Cat?
ja: スクゥーマの猫とは何だ？

source: An Alfiq? The Skooma Cat should not be able to cross the Lunar Lattice. If he walks among us, then Jone and Jode must truly be out of alignment. We must check on the temple!
ja: アルフィクか？ スクゥーマの猫は月のラティスを通れないはずだ。こちら側にいるとしたら、ジョーンとジョーデの調和が乱れているに違いない 聖堂を調べなければ！

source: All right.
ja: わかった

source: Brr! Khajiit gets all goose-pimply in the hackles just touching it! Haduras fears things are even worse than he imagined. This fork reeks of more than beef, it stinks of Oblivion!
ja: 触れただけで全身の毛が逆立ったぞ！ クソ、ハデュラスが思った以上に状況は悪いかもしれない。このフォークは牛肉なんかよりよっぽど臭い、カジートが総毛立つオブリビオンの臭いだ！

source: Meaning what, exactly?
ja: つまり、どういう意味だ？

source: Yes. Take a look.
ja: ああ。見てみろ

source: Yes, it is. The Akaviri believe that all waterways connect the realms of the living and dead. There are many folk tales about boats being lost in heavy fog, and landing on shores filled with restless spirits.
ja: ええ、そうよ アカヴィリは、すべての川が生者と死者の世界を繋いでいると信じている。濃霧の中で消えた船や、多くの霊魂を乗せて着岸した船の民話がたくさん残ってるわ

source: And do you believe that?
ja: それを信じているのか？

source: And you said this was your first Proving Festival?
ja: これが最初の試練の祭典だと言ったか？

source: Not much. I never got around to reviewing the report. You can read it yourself, in my office. For some reason, this rumor of a last Dragonguard inspired Euraxia's ire. Maybe because the legends say they were once renowned Dragon hunters?
ja: 報告書を見直す暇がなかったから、あまり知らないんだ。執務室で読んでくれ ユーラクシアはなぜか、最後のドラゴンガードの噂を気にしていた。彼らがかつて名高いドラゴンハンターだった、という伝説のせいかもしれない

source: Tell me about Captain Saulinia.
ja: サウリニア隊長について教えてほしい

source: What can you tell me about the Dragonguard?
ja: ドラゴンガードについて教えてほしい

source: Well, that puts a new spin on the situation. Saulinia took my file. Then she and her soldiers went to assassinate this supposed last Dragonguard to appease Euraxia's Dragon allies. There's a copy of the file in my office, but I suggest you hurry.
ja: なるほど。これで状況の新しい解釈ができそうだ サウリニアは私の文書を奪った。その上で奴らは、ドラゴンの好意を得るため最後のドラゴンガードとされる者の暗殺を決めたわけだ。執務室に文書の写しがある、急いだ方がいい

source: So Euraxia wasn't sent to conquer Rimmen?
ja: では、ユーラクシアはリンメンを征服するために送られたのではないのか？

source: If you had people on the inside, why not escape earlier?
ja: 内部に人を忍ばせているなら、どうしてもっと早く逃げなかった？

source: She burst into my office with orders from Euraxia. Demanded I provide soldiers to support her assassination squad. Then commanded that I turn over my file on this so-called last Dragonguard. I politely refused both requests and she had me arrested.
ja: ユーラクシアの命令書を手に執務室へ飛び込んで来て、暗殺部隊の支援を要求してきた。それから、最後のドラゴンガードと呼ばれる者に関する文書を渡すよう命令してきた 両方の申し出を丁重に断ると、捕まえられたよ

source: What's an assassination squad?
ja: 暗殺部隊とは何だ？

source: Tell me about Captain Saulinia.
ja: サウリニア隊長について教えてほしい

source: Before we can prove ourselves to our ancestors, we must first get their attention. The paper lotus acts as a ceremonial letter of sorts. By placing it into the river, we allow it to be carried into the realm of the dead.
ja: 祖先達に実力を証明するには、まず注目を集めないといけない その紙の蓮は、儀式用の書簡のような役割をするの。川に流せば、死者の世界に届けてもらえるのよ

source: Is that based on an Akaviri belief?
ja: それもアカヴィリの信仰に基づいたものか？

source: Tell me more about the Proof of Reverence.
ja: 崇拝の証について詳しく聞きたい

source: Thank you, friend. May the moons watch over you.
ja: ありがとう。月のご加護がありますように

source: I wish you luck.
ja: 幸運を祈る

source: Vazbi does not know. She has spent her whole life at S'rendarr's Cradle. She knows no others besides the ones within these walls. But she did learn something. Hulzar, Pirina … if these were her true parents, perhaps she has family. Somewhere.
ja: ヴァズビにはわからない。この者は生涯をスレンダルの揺りかごで過ごして来たの。この壁の中の人以外は誰も知らない でもわかったこともある。ハルザーとピリナ… この2人が本当にこの者の両親なら、どこかに家族がいるのかもしれない

source: Do you think you'll be able to find them?
ja: 見つけられると思うか？

source: Where will you go?
ja: どこへ行くつもりだ？

source: I know. Thank you. Afterward, yes. Research and making amends, I think. Many of the Stricken remain in Baan Dar's Litter. Vazbi does not know if supplies and shelter will soothe their anger, but we must try to make them whole again.
ja: ううん。ありがとう 落ち着いたら… 調べて償いをすると思うわ。病みし者たちがたくさんバーン・ダルの寝床に残ってる。物資と避難所が怒りを和らげられるかどうか、ヴァズビにはわからない。でも、やらないと

source: I wish you luck with that.
ja: 幸運を祈る

source: Vazbi thanks you, friend. For everything.
ja: ヴァズビは感謝する。あなたがしてくれたことすべてに

source: I'm sorry.
ja: 気の毒に

source: Do you have any other plans?
ja: 他に計画はあるか？

source: The people of Elsweyr think that the adepts of the Cradle worked miracles to stave off the flu. Now I see that they only hid the sick in the wilderness to let them die. How can this one just ignore that? How can I dedicate my life to such a place?
ja: エルスウェアの人々は、揺りかごのアデプトが風邪を食い止めるために奇跡的な働きをしたと思ってる。でも真実は、病人たちを荒野に放置して死なせただけだった それを無視することなんてできる？ こんな場所に人生を捧げることができる？

source: Stay. Your dream of being a healer still means something. History can't change that.
ja: 残るべきだ。治癒師になる夢には意義がある。これまでの歴史がそれを変える訳ではない

source: Of course, walker. There is nothing more wretched than a hunter with no beasts to hunt. They will conserve what we have and protect what remains until the calves have calves. Only great fools would do otherwise, yes?
ja: もちろんよ。獲物がいない狩人ほど悲惨なものはないでしょう 動物の子供がその子供を産むまで待って、生き残っているものを守る。そうしないのは馬鹿な連中だけよ

source: We have to stop him.
ja: 彼を止めよう

source: He breathes, but faintly. Vazbi will take him back to the Cradle. My hands won't stop shaking. The Stricken's leader, Hulzar, wields horrible magic. He told me that the adepts took me from him—that they stole everything from him. He said he's ….
ja: 息はある… でももう…。ヴァズビが揺りかごに連れて帰るわ。手の震えが止まらない 病みし者たちの指導者ハルザーは、恐ろしい魔法を操る。アデプトに私を奪われたと言ってた。すべてを奪われたって。自分がこの者の…

source: He said that he's your father.
ja: 父親だと言ったんだな

source: Is he alive?
ja: 彼は生きてる？

source: Thanks for the help.
ja: 助けてくれてありがとう

source: I'm just here to try and talk to the General, that's all.
ja: ここに来たのは将軍と話があるだけだ

source: Not here, of course. This is no tavern brawl. Collect a training sword and meet this one outside in the gardens. Let us prove ourselves where Jone and Jode can see us.
ja: もちろんここでではないぞ。酒場の乱闘ではないからな 訓練用の剣を持って、外の庭園に来てくれ。ジョーンとジョーデに見えるところで、互いの力を見せ合おう

source: You want to spar with me?
ja: 訓練をすればいいのか？

source: You want to go inside? Where Captain Saulinia locked up poor Prefect Calo? No, no. Muzzi thinks that is a terrible idea! If you really want to try, the mean soldier called Lieutenant Talia has a key to the cellar, but she will most likely kill you.
ja: 中に入りたいのか？ サウリニア隊長が哀れなカロ長官を閉じ込めた場所に？ ダメだ、ダメだ。ムッツィは絶対に止めたい！ どうしても入りたいなら、タリア副隊長という意地の悪い兵士が地下への鍵を持っているぞ。だが、きっと殺されてしまうだろう

source: I'll go see Lieutenant Talia about that key.
ja: タリア副隊長を探して鍵を奪おう

source: I'm just here to try and talk to the General, that's all.
ja: ここに来たのは将軍と話があるだけだ

source: You were carrying the letter when we found you. It looked important, so we left it where you could find it. But how do you feel, traveler? Did the Dragon cause any permanent damage?
ja: お前を見つけたときに持っていた手紙だな。大事そうに見えたから、わかりそうな所に置いておいた それで、気分はどうだ？ 旅人よ。ドラゴンに一生消えない傷はつけられたか？

source: No, I don't think so.
ja: いや、そうは思わない

source: There was a letter from Abnur Tharn. Do you know anything about it?
ja: アブナー・サルンの手紙があった。何か知っているか？

source: Everything! Our lives were spent hiding away in tombs, gnawing on rats to keep the hunger at bay. Day after day, year after year, with no end in sight. All to keep us safe, but that was a lie. It only made us easy pickings.
ja: 何もかもだ！ 墓に隠れ、飢えをしのぐためネズミをかじって暮らしていた。来る日も来る日も、何年経っても終わりは見えなかった。安全のためだと言われていたが、嘘だったんだ。いいカモになっただけだった

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Yes, as is my family's tradition. We tend to keep closer to our Akaviri heritage than most. I even speak a little of the language, though I suspect my accent is quite atrocious.
ja: そうよ、一族の伝統なの。私たちは大抵の人々よりもアカヴィリの遺産に親しんでいる。言葉も少しは話せるのよ。発音には全然自信がないけど

source: Tell me about the Proving Festival.
ja: 試練の祭典について教えてほしい

source: My clan, walker, and she has no place in it until she drinks as she was meant to. She can live like vermin if she chooses, but my clan will never return to that life.
ja: 私のクランだ、歩き手よ。クランの定めに従い血を飲むまで、ユシハの居場所はない。虫のように生きるのは勝手だが、私のクランには二度とあのような暮らしはさせない

source: What's so bad about the way you used to live?
ja: 以前のやり方は何がまずかった？

source: I didn't feed on your sister, but she did tell me how you're driving her clan to violence.
ja: 妹に血を与えた訳ではないが、クランを暴力に導いたと話していたな

source: Have faith! Jone and Jode have shone like beacons for the Moon-Bishop. She will lead us all to salvation, and you can join us, walker!
ja: 信じなさい！ ジョーンとジョーデが月の司祭の灯台のように輝いている。月の司祭が、皆を救済へと導いてくれるの。あなたも来ればいいわ！

source: I need to stop this.
ja: 阻止しなくてはならない

source: Salvation?
ja: 救済？

source: The Betrayer's head! The dreams, the visions, they drew me there, but someone got to it before I did! I have the strangest sensation in the pit of my tummy. It could be the cobweb porridge I had for breakfast. Or something bad is about to happen.
ja: 〈裏切り者〉の頭だ！ 夢や幻視によってワシを引き寄せたにも関わらず、先に誰かに取られてしまった！ 腹の中がひどくおかしな感覚だ。朝食に食べたクモの巣の粥のせいかもしれん。あるいは、何か悪いことが起こる前兆なのか…
